# hotel-management-system
## 这是一个基于SSM框架和MySQL的的的数据库开发的一个酒店管理系统

#### 此酒店管理系统特点
　
#### 统一的系统设置界面
         
#### 酒店管理系统的各种参数设置都可在同一设置界面下完成，避免设置人员寻找菜单、按钮所花费的时间，可以设置的选项有：客房设置、参数设置、常用选项设置、常用备注列表、房态颜色定义、会员.协议客户、仓库设置、商品设置、供货商设置。

* 性化的房态颜色、字体、图标符号设置

客房管理系统的各种房态由不同的颜色、字体、图标符号区分，使操作员直观了解房态，用户可以设置酒店房态的颜色、字体 、图标符号，满足酒店个性选择。
　
* 灵活的结帐策略设置

客房设置中设置旅客结帐时的结帐策略，系统在计算旅客消费和结帐时自动根据结帐策略计算统计旅客的住宿费 、换房费、电话费、商品消费明细。
　
* 灵活的全日租和钟点房支持

满足众多酒店对钟点房出租的需求，系统将房间出租方式分为全日租和钟点房，总台操作员在登记旅客时可以根据旅客要求设置房间出租方式，系统会根据房间出租方式自动计算旅客住宿期间的住宿费，有权限的操作员可以修改优惠房价或钟点房价。
    
* 灵活选择分次安排房间和批量安排房间
 
 操作员可以一次安排一间房间,也可以一次安排多间房间，在安排房间时同时显示当前房态，大大节省操作员安排房间的时间，避免重复排房，登记房间时自动检查房间是否可以被登记，避免操作员排房错误。
　
* 旅客分类登记

分类登记旅客信息（国内旅客、外国旅客、华侨（港澳台），同时可以查询旅客的历史住宿信息，将历史旅客信息复制到登记信息中，节省输入时间。
　
* 旅客消费记录

系统自动计算旅客住宿期间住宿费、电话费、换房费，之外的商品消费由操作员在旅客消费窗口中录入（如餐饮费、洗衣费、损失赔偿）等。
　
* 商品管理功能

客房管理系统带有容易使用的商品出入库管理，您可以根据您的需要设置仓库、商品、供货商，其中设置好的商品种类和商品列表同时也用于客房管理系统中，在操作员登记旅客发生的消费时直接从商品列表中选择商品。
　
* 旅客押金记录

系统自动区分散客和团队押金，详细记录旅客所交的押金，散客押金归类到房间名 （流水号）下，团队押金归类到接待对象名（团队编号）下，详细记录旅客每次所交的押金情况，在结帐时从结帐金额中自动扣除押金，计算出旅客应补金额或应退金额，方便操作员结帐和收银。
　
* 旅客换房记录

旅客在住宿期间，可能由于旅客要求或者酒店调整房间的原因需要给旅客更换房间，旅客换房后，原房间产生的住宿费和电话费转入新房间的‘换房费’项目中，在旅客结帐时一并结算，原房间的押金和旅客的其它消费明细转为新房间的押金和其它消费明细。并自动详细记录旅客的每次换房情况以备今后查询。
　
* 旅客消费、押金催缴

在查询在住旅客消费时，显示散客和各团队下旅客住宿期间发生的消费信息以及消费合计，在散客下各房间消费记录中字体为红色的是押金不够的旅客，操作员可以输入散客押金不够的判断标准。
 
* 旅客结帐

系统将旅客结帐分为散客结帐和团队结帐，结帐时系统根据旅客住宿期间的消费自动计算出结帐金额以及扣除押金后的应补金额，方便操作员快速准确结帐和收银。
　
* 结帐查询

查询已结帐旅客（历史旅客）的结帐信息，并生成分类的旅客详细结帐信息报表。系统还专门提供针对团队的结帐查询功能，便于操作员了解团队结帐信息。

* 酒店报表及稽核

系统将酒店报表分为三类：房态相关的报表、在住旅客相关的报表、已结帐旅客相关的报表，并且将其中重要的数据报表集成在稽核报表中便于统一生成所需的报表。
    
* 结帐记录管理

用于对已结帐记录作有限的修改 ，如修改结帐单位、结帐方式，将已结帐旅客反结帐等。
　
* 预定信息

预定信息用来新增、修改和删除预定记录以及安排预定房间，并且将已经到达的预订对象和安排的房间转为在住接待对象。
　
 
　
　
 
  

联系我 
QQ896679369
